EDLIN 2.14
edlin program k‡k bir satr dzenleyicisidir ve FreeDOS i‡in eski
MS-DOS edlin programnn iŸlevsel bir klonu olarak yazlmŸtr. MS edlin
programndan fark, ilk olarak ”zgr bir yazlm olmas, ikinci olarak da
kullanc arayznn baz yerlerde hafif farkllklar g”stermesidir. Bu
farkn sebebi, kullancnn MS edlin'in s”z diziminin ihtiya‡ duydu§u
denetim karakterlerini yazmasnn mecburi olmamasdr.

EDLIN'˜N BALATILMASI
Edlin program ad yazlarak baŸlatlabilir:
  edlin

veya baŸlang‡ta okunacak bir dosya ad ile de baŸlatlabilir:
  edlin dosya

EDLIN'˜N DAH˜L˜ KOMUTLARI
AŸa§daki komut listesinde k”Ÿeli parantezler se‡ime dayal yaplar
temsil eder. # simgesi ya say zinciri ya gncel satr temsil eden bir
nokta ya dosyada son satr temsil eden dolar simgesi ($) ya da baŸka
bir satr saysna eklenen veya ondan ‡karlan bir satr numarasn
temsil eden bir satr saysdr, b”ylece
  .,.+1p

gncel satrla bir sonraki satr g”rntler.

AŸa§daki listelerde dolar simgesi bir karakter dizesini temsil eder.
Tek veya ‡ift trnak imleri arasnda olabilir ve aŸa§daki ka‡Ÿ
dizelerini bulundurabilirler:
  \a - alarm
  \b - geri d§mesi
  \e - ka‡Ÿ
  \f - boŸ sayfa
  \t - yatay sekme
  \v - dŸey sekme
  \" - ‡ift trnak imi
  \' - tek trnak imi
  \. - nokta
  \\ - ters e§ik ‡izgi
  \xXX burada X bir onaltlk saydr (0-9, a-f, A-F) - onaltlk sabit
  \dddd burada d ondalk bir saydr (0-9) - ondalk sabit
  \OOO burada O sekizlik bir saydr (0-7) - sekizlik sabit
  \^C - denetim karakteri

Edlin program aŸa§daki s”z dizimini destekler:

# - TEK B˜R SATIR DSZENLE
Edlin program say ile belirtilen satr g”rntler ve girilen sonraki
satr g”rntlenen satrn dosyada yerine ge‡er.

a - ˜L˜T˜R (EKLE)
Bu komut $+1i ile eŸde§erdir.

[#],[#],#,[#]c - B˜R SATIR ALANINI KOPYALA
Bu komut bir ardŸk satrlar blokunu tamponda baŸka bir konuma kopyalar.
Parametreleri Ÿu Ÿekildedir:
  * Kopyalamak istedi§iniz ilk satr (varsaylan = gncel satr)
  * Kopyalamak istedi§iniz son satr (varsaylan = gncel satr)
  * ™ncesinde satrlar blokunu eklemek istedi§iniz satr
  * Bloku kopyalamak istedi§iniz kez (varsaylan = 1)

Edlin satrlar kopyaladktan sonra do§ru bir Ÿekilde yeniden numaralanan
satrlar g”rmek i‡in l (listele) komutunu kullanabilirsiniz.

[#][,#]d - B˜R SATIR BLOKUNU S˜L
Bu komut bir ardŸk satrlar blokunu siler. Parametreleri silinecek ilk
ve son satrlardr.

ayet ikinci parametreyi girmezseniz sadece ilk parametrede belirtilen
satr silinir. E§er ikinci parametreyi girmezseniz gncel satrdan ikinci
parametrede belirtilen satra dek olan blok silinir (virgl unutmayn).
˜ki parametreyi de girmezseniz, gncel satr silinir.

e dosyaad - KAYDET VE €IK
Bu komut aŸa§daki ile eŸde§erdir

  w dosyaad

ki bunu Ÿu komut takip eder:

  q

[#]i - EKLEME K˜P˜
Bu komut, ekleme kipini etkinleŸtirir. Parametresi ”ncesine eklemede
bulunmak istedi§iniz satr numarasdr.
Ekleme srasnda, yukarda g”sterilen ka‡Ÿ dizelerinin girilmesine izin
verilir. Ekleme kipinden ‡kmak i‡in boŸ bir satra bir nokta (.) girin
(e§er tek bir nokta i‡eren bir satra ihtiyacnz varsa, ka‡Ÿ kullann).
Ekleme kipinden ‡ktktan sonra, eklenen metinden sonraki satr gncel
satr olur, buna istisna eklemenin metnin sonunda yaplmŸ olmasdr, bu
durumda metnin son satr gncel satr olur.

[#][,#]l - SATIRLARI L˜STELE
Bu komut, metin satrlarn ekranda listeler. E§er ilk parametreyi
girmezseniz komut, gncel satrdan 11 satr ”nce baŸlayan metni
g”rntlemeye baŸlar. ˜kinci parametreyi girmezseniz, ilk parametrede
belirtilen satrla baŸlayan metin sayfas g”rntlenir. ˜ki parametreyi de
girmezseniz, gncel satrdan 11 satr ”nce baŸlayan metin sayfas
g”rntlenir. Her durumda, e§er satr says bir sayfadaki satr
saysndan daha bykse, program her sayfa sonunda bir istem sunacaktr.

[#],[#],#m - BLOK TAI
Bu komut, bir metin blokunu ‡nc parametrede belirtilen satr ”ncesine
taŸr. Blok i‡in kopyalama ve ardndan silme iŸlemine benzer.

[#][,#]p - SAYFA
Bu, l komutuna benzer fakat varsaylan sayfa gncel satrla baŸlar, 11
satr ”nce de§il.

q - €IK
A‡klanmas gereken bir Ÿey yok.

[#][,#][?]r$,$ - D˜ZEN˜N YER˜NE YEN˜S˜N˜ KOY
Bu komut, belirtilen iki satr arasnda ilk dizenin tm oluŸumlarn
ikinciyle de§iŸtirir. ayet ilk parametre girilmezse, yerine koyma gncel
satrdan sonraki satdan baŸlar; e§er ikinci parametre girilmezse, yerine
koyma dosyann son satrnda son bulur.

Soru imi yerine koymadan ”nce bir do§rulama iletisi g”nderir.

[#][,#][?]s$ - ALT D˜ZEY˜ ARA
Bu komut, belirtilen alt dizeyi i‡eren ilk satr arar. ˜lk parametreyi
girmezseniz arama gncel satrda baŸlar; ikinci parametrenin girilmemesi
aramann dosya sonunda durmasn sa§lar.

Soru iŸareti aramann bir do§rulama iletisi g”ndermesini sa§lar. Do§rulama
iletisine hayr demek aramay srdrr, evet sonlandrr.
Arama baŸarl olduysa gncel satr, aramann bitti§i satr olur.

[#]t dosyaad - DOSYA AKTARIMI
Bu komut, dosyann i‡eri§inin belirtilen satr numarasndan ”nce
eklenmesini sa§lar. E§er satr numaras girilmemiŸse varsaylan gncel
satrdr.

[#]w dosyaad - DOSYA YAZ
Bu komut, parametreyle belirtilen ilk satrlarn belirtilen dosyaya
yazlmalarn sa§lar. ayet parametre eksikse, tampondaki tm satrlar
dosyaya yazlr.

GEL˜T˜R˜C˜/BAKIMCI
Gregory Pietsch, gpietsch@comcast.net
