# Language: Italian
# File ending: IT
# Codepage: 858
# This translation was made by Google Gemini.
# Please help the FreeDOS group to improve it.

uso: BLKDROP.EXE [opzioni]

    [opzioni]      Certo, come se ti servisse davvero un'opzione

BlockDrop richiede un mouse e un computer 386 o superiore con grafica VGA. Non
ho ancora avuto modo di aggiungere l'audio. Un giorno, forse.

L'idea di base del gioco non è eccessivamente complicata. A seconda del livello,
c'è un certo numero di blocchi colorati e speciali posizionati casualmente in
un flusso di alimentazione dei blocchi.

C'è un'anteprima del flusso in basso a destra dello schermo. Mostra fino alle
prossime 20 righe di blocchi. Quando un blocco raggiunge il fondo del flusso,
viene visualizzato in maggior dettaglio sopra la zona di caduta.

A differenza di altri giochi, i blocchi sopra la zona di caduta cadono dritti
e non possono essere spostati. Alla fine, atterrano in una pila. Finché non
atterrano, sono immuni a qualsiasi interazione.

Non lasciare che i blocchi si accumulino troppo in alto. Incepperanno il flusso
e perderai una vita, costringendoti a ricominciare il livello da capo.

Ma non preoccuparti: una volta che i blocchi sono nella pila, ci sono diversi
modi per rimuoverli e accorciare la pila. In genere, è possibile cliccare su un
gruppo di tre o più blocchi per rimuoverli. Più blocchi ci sono in quel gruppo,
più punti otterrai.

Ci sono blocchi duri (sembrano una X rossa) su cui non si può cliccare per
rimuoverli, indipendentemente da quanti si toccano tra loro. Puoi sbarazzartene
solo facendo esplodere una bomba standard nelle vicinanze. In questo modo si
rimuovono tutti i blocchi nelle immediate vicinanze della bomba.

Ci sono anche speciali blocchi bomba colorati che rimuoveranno tutti i blocchi
dello stesso colore dalla pila. E altri tipi di blocchi per compiti speciali.

Quando i blocchi vengono rimossi dalla pila, i blocchi che cadono esitano
intenzionalmente un po' per permettere alla pila di crollare completamente
prima di atterrare.

Oh... Se raggiungi un livello abbastanza alto e ti capita di vedere un teschio
con le ossa incrociate, non cliccarci sopra. È morte istantanea. È l'unico
blocco su cui non vorrai mai cliccare.

Durante il gioco, puoi usare -/+ per rallentare o velocizzare il gioco. Non ha
alcun effetto sul punteggio ed è pensato per i giocatori esperti che potrebbero
annoiarsi nei livelli inferiori più lenti.

All'inizio di un livello, puoi premere tab per saltare quel livello. Ma
attenzione:
i livelli diventano sempre più veloci e difficili.

Al momento, quando i blocchi vengono rimossi dalla pila, crollano solo verso
il basso. Tuttavia, sto considerando di farli muovere verso l'interno per
riempire anche le colonne vuote. Inoltre, penso che il gioco possa diventare
difficile troppo velocemente. Alcuni aggiustamenti al tasso di difficoltà
potrebbero essere necessari. Invece di aumentare sempre la velocità, potrei
aumentare il numero di blocchi che cadono simultaneamente. Ma per ora,
aspetterò di vedere cosa ne pensano gli utenti del gioco finora.

Sono sicuro che capirai il resto da solo.

:-)



2. Spanisch (ES)
(Reset: CP 858)


# Language: Spanish
# File ending: ES
# Codepage: 858
# This translation was made by Google Gemini.
# Please help the FreeDOS group to improve it.

uso: BLKDROP.EXE [opciones]

    [opciones]      Claro, como se si realmente necesitara una opción

BlockDrop requiere un ratón y un ordenador 386 o superior con gráficos VGA.
Aún no he tenido tiempo de añadir sonido. Algún día.

La idea básica del juego no es demasiado complicada. Dependiendo del nivel,
hay una cantidad de bloques de colores y especiales colocados al azar en
un alimentador de bloques.

Hay una vista previa del alimentador en la parte inferior derecha de la pantalla.
Muestra hasta las siguientes 20 filas de bloques. Cuando un bloque llega al final
del alimentador, se muestra con mayor detalle sobre la zona de caída.

A diferencia de otros juegos, los bloques sobre la zona de caída caen rectos y
no se pueden mover. Finalmente, aterrizan en una pila. Hasta que aterrizan,
son inmunes a cualquier interacción.

No dejes que los bloques se amontonen demasiado. Atascarán el alimentador y
perderás una vida, lo que te obligará a empezar el nivel de nuevo.

Pero no te preocupes, una vez que los bloques están en la pila, hay varias
formas de eliminarlos y hacer que la pila sea más corta. Generalmente, se puede
hacer clic en un grupo de tres o más bloques para eliminarlos. Cuantos más
bloques haya en ese grupo, más puntos obtendrás.

Hay bloques duros (parecen una X roja) en los que no se puede hacer clic para
eliminarlos, independientemente de cuántos se toquen entre sí. Solo puedes
deshacerte de ellos detonando una bomba estándar cerca. Hacerlo elimina todos
los bloques en las inmediaciones de la bomba.

También hay bloques bomba de colores especiales que eliminarán todos los bloques
del mismo color de la pila. Y otros tipos de bloques de tareas especiales.

Cuando se eliminan bloques de la pila, los bloques que caen vacilan
intencionadamente un poco para permitir que la pila se colapse por completo
antes de aterrizar.

Oh... Si alcanzas un nivel lo suficientemente alto y llegas a ver una calavera y
tibias cruzadas, no hagas clic en ella. Es muerte instantánea. Es el único bloque
en el que nunca querrás hacer clic.

Durante el juego, puedes usar -/+ para ralentizar o acelerar el juego en ocasiones.
No tiene ningún efecto en tu puntuación y está pensado para jugadores
experimentados que podrían aburrirse en los niveles inferiores más lentos.

Al principio de un nivel, puedes pulsar tabulador para saltar ese nivel. Pero ten
cuidado, los niveles solo se vuelven más rápidos y difíciles.

Actualmente, cuando se eliminan bloques de la pila, solo colapsan hacia abajo.
Sin embargo, estoy considerando hacer que se muevan hacia adentro para llenar
también las columnas vacías. Además, creo que el juego puede volverse difícil
demasiado rápido. Podría ser necesario ajustar la tasa de dificultad. Entonces,
en lugar de hacerlo siempre más rápido, podría aumentar el número de bloques
que caen simultáneamente. Pero por ahora, esperaré a ver qué piensan los
usuarios del juego hasta ahora.

Seguro que puedes deducir el resto.

:-)




3. Portugiesisch (PT) - Portugal
(Reset: CP 860, Fokus auf ficheiro/rato)


# Language: Portuguese
# File ending: PT
# Codepage: 860
# This translation was made by Google Gemini.
# Please help the FreeDOS group to improve it.

utilização: BLKDROP.EXE [opções]

    [opções]      Claro, como se precisasses mesmo de uma opção

O BlockDrop requer um rato e um computador 386 ou superior com gráficos VGA.
Ainda não tive oportunidade de adicionar som. Um dia destes.

A ideia básica do jogo não é excessivamente complicada. Dependendo do nível,
existe um certo número de blocos coloridos e especiais colocados aleatoriamente
num fluxo de blocos.

Existe uma pré-visualização do fluxo no canto inferior direito do ecrã. Mostra
até às próximas 20 linhas de blocos. Quando um bloco chega ao fundo do fluxo,
é exibido com maior detalhe acima da zona de queda.

Ao contrário de alguns outros jogos, os blocos acima da zona de queda caem em
linha reta e não podem ser movidos. Eventualmente, aterram numa pilha. Até
aterrarem, são imunes a qualquer interação.

Não deixes os blocos acumularem-se demasiado alto. Eles vão encravar o fluxo
e perderás uma vida, forçando-te a recomeçar o nível.

Mas não te preocupes, uma vez que os blocos estejam na pilha, existem várias
formas de os remover e tornar a pilha mais curta. Geralmente, podes clicar num
grupo de três ou mais blocos para os remover. Quanto mais blocos houver nesse
grupo, mais pontos ganhas.

Existem blocos duros (parecem um X vermelho), nos quais não se pode clicar para
remover, independentemente de quantos estejam a tocar uns nos outros. Só te podes
ver livre deles detonando uma bomba padrão por perto. Fazer isso remove todos
os blocos na vizinhança imediata da bomba.

Também existem blocos de bomba de cor especiais que removem todos os blocos da
mesma cor da pilha. E outros tipos de blocos de tarefas especiais.

Quando os blocos são removidos da pilha, os blocos que estão a cair hesitam
intencionalmente um pouco para permitir que a pilha colapse totalmente antes
de aterrar.

Oh... Se chegares a um nível suficientemente alto e vires uma caveira com tíbias
cruzadas, não cliques nela. É morte instantânea. É o único bloco em que nunca
vais querer clicar.

Durante o jogo, podes usar -/+ para, por vezes, abrandar ou acelerar o jogo. Não
tem efeito na tua pontuação e destina-se a jogadores experientes que se podem
aborrecer nos níveis iniciais mais lentos.

No início de um nível, podes premir tab para saltar esse nível. Mas fica avisado,
os níveis só se tornam mais rápidos e difíceis.

Atualmente, quando os blocos são removidos da pilha, eles apenas colapsam para
baixo. No entanto, estou a considerar fazer com que se movam para dentro para
preencher também colunas vazias. Além disso, acho que o jogo pode tornar-se
difícil demasiado depressa. Alguns ajustes na taxa de dificuldade podem ser
necessários. Em vez de ficar sempre mais rápido, poderei aumentar o número de
blocos que caem simultaneamente. Mas, por agora, vou esperar para ver o que os
utilizadores acham do jogo até agora.

Tenho a certeza de que consegues descobrir o resto.

:-)




4. Portugiesisch (PB) - Brasilien
(Reset: CP 858, Fokus auf arquivo/mouse)


# Language: Portuguese (Brazil)
# File ending: PB
# Codepage: 858
# This translation was made by Google Gemini.
# Please help the FreeDOS group to improve it.

uso: BLKDROP.EXE [opções]

    [opções]      Claro, como se você realmente precisasse de uma opção

BlockDrop requer um mouse e um computador 386 ou superior com gráficos VGA.
Ainda não tive tempo de adicionar som. Algum dia.

A ideia básica do jogo não é muito complicada. Dependendo do nível, há um
número de blocos coloridos e especiais colocados aleatoriamente em um
alimentador de blocos.

Há uma visualização prévia do alimentador no canto inferior direito da tela.
Ela mostra as próximas 20 fileiras de blocos. Quando um bloco chega ao fundo do
alimentador, ele é exibido em detalhes acima da zona de queda.

Ao contrário de outros jogos, os blocos acima da zona de queda caem reto e não
podem ser movidos. Eventualmente, eles pousam em uma pilha. Até que pousem,
eles são imunes a qualquer interação.

Não deixe os blocos acumularem muito alto. Eles vão travar o alimentador e
você perderá uma vida, forçando-o a recomeçar o nível.

Mas não se preocupe, uma vez que os blocos estejam na pilha, há várias maneiras
de removê-los e tornar a pilha mais curta. Geralmente, um grupo de três ou mais
blocos pode ser clicado para ser removido. Quanto mais blocos nesse grupo,
mais pontos.

Existem blocos duros (parecem um X vermelho), que não podem ser clicados para
serem removidos, não importa quantos estejam encostados uns nos outros. Você só
pode se livrar deles detonando uma bomba padrão por perto. Fazer isso remove
todos os blocos nas proximidades imediatas da bomba.

Também existem blocos de bomba de cor especiais que removerão todos os blocos
da mesma cor da pilha. E outros tipos de blocos de tarefas especiais.

Quando os blocos são removidos da pilha, os blocos que estão caindo hesitam
intencionalmente um pouco para permitir que a pilha colapse totalmente antes
de pousar.

Ah... Se você atingir um nível alto o suficiente e vir uma caveira com ossos
cruzados, não clique nela. É morte instantânea. É o único bloco em que você
nunca vai querer clicar.

Durante o jogo, você pode usar -/+ para às vezes desacelerar ou acelerar o jogo.
Isso não afeta sua pontuação e é voltado para jogadores experientes que podem
ficar entediados nos níveis iniciais mais lentos.

No início de um nível, você pode pressionar tab para pular esse nível. Mas
esteja avisado, os níveis só ficam mais rápidos e difíceis.

Atualmente, quando os blocos são removidos da pilha, eles apenas colapsam para
baixo. No entanto, estou considerando fazê-los mover-se para dentro para
preencher colunas vazias também. Além disso, acho que o jogo pode ficar difícil
rápido demais. Alguns ajustes na taxa de dificuldade podem ser necessários.
Então, em vez de sempre ficar mais rápido, posso aumentar o número de blocos
que caem simultaneamente. Mas, por enquanto, vou esperar e ver o que os
usuários acham do jogo até agora.

Tenho certeza de que você consegue descobrir o resto.

:-)




5. Niederländisch (NL)
(Reset: CP 850)


# Language: Dutch
# File ending: NL
# Codepage: 850
# This translation was made by Google Gemini.
# Please help the FreeDOS group to improve it.

gebruik: BLKDROP.EXE [opties]

    [opties]      Natuurlijk, alsof je echt een optie nodig hebt

BlockDrop vereist een muis und een 386 of betere computer met VGA-graphics. Ik
ben er nog niet aan toegekomen om geluid toe te voegen. Ooit wel eens.

Het basisidee van het spel is niet al te ingewikkeld. Afhankelijk van het
niveau is er een aantal gekleurde und speciale blokken die willekeurig in een
blokaanzvoer worden geplaatst.

Er is een voorbeeld van de aanvoer rechtsonder in het scherm. Het toont tot de
volgende 20 rijen blokken. Wanneer een blok de onderkant van de aanvoer bereikt,
wordt het gedetailleerder weergegeven boven de dropzone.

In tegenstelling tot sommige andere spellen vallen de blokken boven de dropzone
recht naar beneden und kunnen ze niet worden bewogen. Uiteindelijk landen ze op
een stapel. Totdat ze landen, zijn ze immuun voor elke interactie.

Laat de blokken niet te hoog opstapelen. Ze zullen de aanvoer blokkeren und je
verliest een leven, waardoor je het niveau opnieuw moet beginnen.

Maar maak je geen zorgen, zodra de blokken op de stapel liggen, zijn er een
aantal manieren om ze te verwijderen und de stapel korter te maken. Over het
algemeen kan er op een groep van drie of meer blokken worden geklikt om ze te
verwijderen. Hoe meer blokken in die groep, hoe meer punten.

Er zijn harde blokken (die eruitzien als een rode X), waarop niet kan worden
geklikt om ze te verwijderen, ongeacht hoeveel er elkaar raken. Je kunt ze
alleen kwijtraken door een standaardbom in de buurt tot ontploffing te brengen.
Hierdoor worden alle blokken in de directe nabijheid van de bom verwijderd.

Er zijn ook speciale kleurbom-blokken die alle blokken van dezelfde kleur van
de stapel verwijderen. En andere soorten speciale taakblokken.

Wanneer blokken van de stapel worden verwijderd, aarzelen de vallende blokken
opzettelijk een beetje om de stapel volledig te laten instorten voordat ze
landen.

Oh... Als je een hoog genoeg niveau bereikt und ooit een schedel met gekruiste
beenderen ziet, klik er dan niet op. Het is een onmiddellijke dood. Het is het
enige blok waar je nooit op wilt klikken.

Tijdens het spelen kun je -/+ gebruiken om het spel soms te vertragen of te
versnellen. Het heeft geen invloed op je score und is bedoeld voor ervaren
spelers die zich misschien vervelen in de lagere langzamere niveaus.

Aan het begin van een niveau kun je op tab drukken om dat niveau over te slaan.
Maar wees gewaarschuwd, de niveaus worden alleen maar sneller und moeilijker.

Op dit moment stort de stapel alleen naar beneden in wanneer blokken worden
verwijderd. Ik overweeg echter om ze ook naar binnen te laten bewegen om lege
kolommen te vullen. Ook denk ik dat het spel misschien te snel te moeilijk
wordt. Enige aanpassingen aan de moeilijkheidsgraad zijn wellicht op zijn
plaats. Dan zou ik, in plaats van het altijd sneller te laten gaan, het aantal
gelijktijdig vallende blokken kunnen verhogen. Maar voor nu wacht ik gewoon af
wat de gebruikers tot nu toe van het spel vinden.

Ik weet zeker dat je de rest zelf wel uitvindt.

:-)




# Language: Danish
# File ending: DK
# Codepage: 865
# This translation was made by Google Gemini.
# Please help the FreeDOS group to improve it.

brug: BLKDROP.EXE [indstillinger]

    [indstillinger]      Selvfølgelig, som om du virkelig har brug for en indstilling

BlockDrop kræver en mus og en 386 eller bedre computer med VGA-grafik. Jeg har
ikke nået at tilføje lyd endnu. En skønne dag.

Grundideen i spillet er ikke overvældende kompliceret. Afhængigt af niveauet
er der et antal farvede og specielle blokke, der placeres tilfældigt i en
blok-tilførsel (feed).

Der er en forhåndsvisning af tilførslen nederst til højre på skærmen. Den viser
op til de næste 20 rækker af blokke. Når en blok når bunden af tilførslen,
vises den i større detalje over faldzonen.

I modsætning til visse andre spil falder blokkene over faldzonen lige ned og
kan ikke flyttes rundt. Til sidst lander de i en stabel. Indtil de lander, er
de immune over for enhver interaktion.

Lad ikke blokkene stable sig for højt op. De vil blokere for tilførslen, og du
vil miste et liv, hvilket tvinger dig til at starte forfra på niveauet.

Men bare rolig, når blokkene først er i stablen, er der flere måder at fjerne
dem på og gøre stablen kortere. Generelt kan man klikke på en gruppe af tre
eller flere blokke for at fjerne dem. Jo flere blokke i gruppen, jo flere point.

Der er hårde blokke (ligner lidt et rødt X), som der ikke kan klikkes på for
at fjerne dem, uanset hvor mange der rører hinanden. Du kan kun slippe af med
dem ved at detonere en standardbombe i nærheden. Dette fjerner alle blokke i
bombens umiddelbare nærhed.

Der er også specielle farvebombe-blokke, der fjerner alle blokke af samme farve
fra stablen. Og andre typer specialblokke.

Når blokke fjernes fra stablen, tøver de faldende blokke med vilje en smule
for at lade stablen falde helt sammen, før de lander.

Åh... Hvis du når et højt nok niveau og tilfældigvis ser et dødningehoved med
korslagte knogler, så lad være med at klikke på det. Det er øjeblikkelig død.
Det er den eneste blok, du aldrig har lyst til at klikke på.

Under spillet kan du bruge -/+ til indimellem at sænke eller sætte farten op
i spillet. Det har ingen effekt på din score og er beregnet til erfarne
spillere, der måske keder sig på de lavere, langsommere niveauer.

I starten af et niveau kan du trykke på tab for at springe det niveau over.
Men vær advaret, niveauerne bliver kun hurtigere og sværere.

I øjeblikket falder blokkene kun nedad, når de fjernes fra stablen. Jeg
overvejer dog at lade dem bevæge sig indad for også at udfylde tomme kolonner.
Jeg tror også, at spillet kan blive for svært for hurtigt. Nogle justeringer
af sværhedsgraden kan være nødvendige. I stedet for altid at blive hurtigere,
lader jeg det måske øge antallet af samtidigt faldende blokke. Men foreløbig
vil jeg bare vente og se, hvad brugerne synes om spillet indtil videre.

Jeg er sikker på, at du kan regne resten ud.

:-)




7. Norwegisch (NO)
(Reset: CP 865, Fokus auf æ, ø, å)


# Language: Norwegian
# File ending: NO
# Codepage: 865
# This translation was made by Google Gemini.
# Please help the FreeDOS group to improve it.

bruk: BLKDROP.EXE [valg]

    [valg]      Jada, som om du egentlig trenger et valg

BlockDrop krever en mus og en 386 eller bedre datamaskin med VGA-grafikk. Jeg
har ikke kommet så langt som til å legge til lyd ennå. En vakker dag.

Grunntanken i spillet er ikke spesielt komplisert. Avhengig af nivået er det
et antall fargede og spesielle blokker som plasseres tilfeldig i en
blokk-strøm (feed).

Det er en forhåndsvisning av strømmen nederst til høyre på skjermen. Den viser
opptil de neste 20 radene med blokker. Når en blokk når bunnen av strømmen,
vises den i større detalj over slippsonen.

I motsetning til enkelte andre spill faller blokkene over slippsonen rett ned
og kan ikke flyttes på. Til slutt lander de i en stabel. Inntil de lander, er
de immune mot enhver interaksjon.

Ikke la blokkene stable seg for høyt. De vil blokkere strømmen, og du vil
miste et liv, noe som tvinger deg til å starte nivået på nytt.

Men ikke bekymre deg: når blokkene først er i stabelen, er det flere måter å
fjerne dem på og gjøre stabelen kortere. Vanligvis kan en gruppe på tre eller
flere blokker klikkes på for å bli fjernet. Jo flere blokker i den gruppen,
jo flere poeng.

Det finnes harde blokker (ser ut som en rød X) som ikke kan klikkes på for å
fjernes, uavhengig av hvor mange som berører hverandre. Du kan bare bli kvitt
dem ved å detonere en standardbombe i nærheten. Dette fjerner alle blokker i
bombens umiddelbare nærhet.

Det finnes også spesielle fargebombe-blokker som fjerner alle blokker av samme
farge fra stabelen. Og andre typer spesialblokker.

Når blokker fjernes fra stabelen, nøler de fallende blokkene med vilje litt
for å la stabelen kollapse helt før de lander.

Åh... Hvis du når et høyt nok nivå og tilfeldigvis ser et dødninghode med
korslagte bein, må du ikke klikke på det. Det betyr umiddelbar død. Det er den
eneste blokken du aldri vil klikke på.

I løpet av spillet kan du bruke -/+ for av og til å senke eller øke farten på
spillet. Det har ingen effekt på poengsummen din og er ment for erfarne
spillere som kanskje kjeder seg på de lavere, saktere nivåene.

I begynnelsen av et nivå kan du trykke på tab for å hoppe over det nivået. Men
vær advart: nivåene blir bare raskere og vanskeligere.

For øyeblikket kollapser blokkene bare nedover når de fjernes fra stabelen. Jeg
vurderer imidlertid å la dem bevege seg innover for å fylle tomme kolonner
også. Jeg tror også at spillet kan bli for vanskelig for raskt. Noen
justeringer av vanskelighetsgraden kan være på sin plass. I stedet for at det
alltid går raskere, kan det hende jeg lar det øke antallet blokker som faller
samtidig. Men foreløpig vil jeg bare vente og se hva brukerne synes om spillet
så langt.

Jeg er sikker på at du finner ut av resten selv.

:-)




8. Finnisch (FI)
(Reset: CP 865, Fokus auf ä, ö)


# Language: Finnish
# File ending: FI
# Codepage: 865
# This translation was made by Google Gemini.
# Please help the FreeDOS group to improve it.

käyttö: BLKDROP.EXE [valinnat]

    [valinnat]      Tietenkin, aivan kuin todella tarvitsisit valintoja

BlockDrop vaatii hiiren ja vähintään 386-tietokoneen VGA-grafiikalla. En ole
vielä ehtinyt lisätä ääniä. Jonain päivänä.

Pelin perusidea ei ole kovin monimutkainen. Tasosta riippuen palkkisyöttöön
(feed) asetetaan satunnaisesti useita värikkäitä ja erikoispalkkeja.

Syötteen esikatselu on näytön oikeassa alakulmassa. Se näyttää jopa seuraavat
20 riviä palkkeja. Kun palkki saavuttaa syötteen pohjan, se näytetään
tarkemmin pudotusalueen yläpuolella.

Toisin kuin joissakin muissa peleissä, pudotusalueen yläpuolella olevat palkit
putoavat suoraan alas eikä niitä voi liikutella. Lopulta ne laskeutuvat
pinoon. Siihen asti, kunnes ne laskeutuvat, ne ovat immuuneja kaikelle
vuorovaikutukselle.

Älä anna palkkien pinoutua liian korkealle. Ne tukkivat syötön, jolloin
menetät elämän ja joudut aloittamaan tason alusta.

Mutta älä huoli, kun palkit ovat pinossa, on useita tapoja poistaa niitä ja
lyhentää pinoa. Yleensä vähintään kolmen palkin ryhmää voidaan klikata niiden
poistamiseksi. Mitä enemmän palkkeja ryhmässä on, sitä enemmän saat pisteitä.

Pelissä on kovia palkkeja (näyttävät punaiselta X-merkiltä), joita ei voi
poistaa klikkaamalla, riippumatta siitä, kuinka monta niistä koskettaa
toisiaan. Voit päästä niistä eroon vain räjäyttämällä tavallisen pommin niiden
lähellä. Tämä poistaa kaikki palkit pommin välittömästä läheisyydestä.

On myös erityisiä väripommipalkkeja, jotka poistavat kaikki samanväriset
palkit pinosta. Lisäksi on muuntyyppisiä erikoistehtäväpalkkeja.

Kun palkkeja poistetaan pinosta, putoavat palkit epäröivät tarkoituksella
hieman, jotta pino ehtii luhistua kokonaan ennen laskeutumista.

Oho... Jos saavutat tarpeeksi korkean tason ja satut näkemään pääkallon ja
sääriluut, älä klikkaa sitä. Se on välitön kuolema. Se on ainoa palkki, jota
et koskaan halua klikata.

Pelin aikana voit käyttää -/+ -näppäimiä toisinaan hidastaaksesi tai
nopeuttaaksesi peliä. Sillä ei ole vaikutusta pisteisiisi, ja se on
tarkoitettu kokeneille pelaajille, jotka saattavat kyllästyä alemmilla,
hitaammilla tasoilla.

Tason alussa voit painaa sarkainta (tab) ohittaaksesi kyseisen tason. Mutta ole
varovainen, tasot muuttuvat vain nopeammiksi ja vaikeammiksi.

Tällä hetkellä, kun palkkeja poistetaan pinosta, ne luhistuvat vain alaspäin.
Harkitsen kuitenkin niiden siirtämistä myös sisäänpäin tyhjien sarakkeiden
täyttämiseksi. Luulen myös, että peli saattaa muuttua vaikeaksi liian
nopeasti. Vaikeustason nousuvauhdin säätäminen saattaa olla tarpeen. Ainaisen
nopeuttamisen sijaan voisin lisätä samanaikaisesti putoavien palkkien määrää.
Mutta toistaiseksi odotan ja katson, mitä käyttäjät pitävät pelistä tähän
asti.

Olen varma, että keksit loput itse.

:-)




9. Isländisch (IS)
(Reset: CP 861, Fokus auf ð, þ, æ, ö, á, é, í, ó, ú, ý)


# Language: Icelandic
# File ending: IS
# Codepage: 861
# This translation was made by Google Gemini.
# Please help the FreeDOS group to improve it.

notkun: BLKDROP.EXE [valkostir]

    [valkostir]      Jú, alveg eins og þú þurfir virkilega á valkosti að halda

BlockDrop krefst músar og 386 eða betri tölvu með VGA skjástýringu. Ég hef ekki
komist í það að bæta við hljóði ennþá. Einhvern tímann.

Grunnhugmyndin að leiknum er ekki of flókin. Það fer eftir borðinu hversu margir
litir og sérstakir kubbar eru settir af handahófi í kubba-straum (feed).

Forskoðun á straumnum er neðst hægra megin á skjánum. Hún sýnir allt að næstu
20 raðir af kubbum. Þegar kubbur nær botni straumsins birtist hann nánar fyrir
ofan fallsvæðið.

Ólíkt sumum öðrum leikjum falla kubbarni fyrir ofan fallsvæðið beint niður og
ekki er hægt að hreyfa þá. Að lokum lenda þeir í stafli. Þar til þeir lenda eru
þeir ónæmir fyrir öllum samskiptum.

Ekki láta kubbana hlaðast of hátt upp. Þeir munu stífla strauminn og þú munt
missa líf, sem neyðir þig til að byrja borðið upp á nýtt.

En ekki hafa áhyggjur, þegar kubbarni eru komnir í staflann eru nokkrar leiðir
til að fjarlægja þá og stytta staflann. Almennt er hægt að smella á hóp af
þremur eða fleiri kubbum til að fjarlægja þá. Því fleiri kubbar sem eru í þeim
hópi, því fleiri stig færðu.

Það eru harðir kubbar (líta dálítið út eins og rautt X), sem ekki er hægt að
smella á til að fjarlægja, óháð því hversu margir snertast. Þú getur aðeins
losað þig við þá með því að sprengja venjulega sprengju nálægt þeim. Við það
hverfa allir kubbar í næsta nágrenni sprengjunnar.

Einnig eru til sérstakir litasprengju-kubbar sem fjarlægja alla kubba í sama
lit úr staflanum. Og aðrar gerðir af sérstökum verkefnakubbum.

Þegar kubbar eru fjarlægðir úr staflanum hika fallandi kubbarni viljandi örlítið
til að leyfa staflanum að hrynja að fullu áður en þeir lenda.

Ó... Ef þú nærð nógu háu borði og sérð einhvern tímann höfuðkúpu og
krosslagð lög, ekki smella á það. Það er samstundis dauði. Það er eini kubburinn
sem þú vilt aldrei smella á.

Meðan á leik stendur geturðu notað -/+ til að hægja á eða flýta fyrir leiknum.
Það hefur engin áhrif á stigið þitt og er ætlað reyndum spilurum sem gæti
farið að leiðast á neðri og hægari borðunum.

Í upphafi borðs geturðu ýtt á tab til að sleppa því borði. En vertu varaður,
borðin verða aðeins hraðari og erfiðari.

Eins og er, þegar kubbar eru fjarlægðir úr staflanum, hrynja þeir aðeins niður
á við. Hins vegar er ég að íhuga að láta þá færast inn á við til að fylla í
tóma dálka líka. Einnig held ég að leikurinn gæti orðið of erfiður of fljótt.
Einhverjar leiðréttingar á erfiðleikastiginu gætu verið nauðsynlegar. Í stað
þess að verða alltaf hraðari, gæti ég látið fjölda þeirra kubba sem falla
samtímis aukast. En í bili ætla ég bara að bíða og sjá hvað notendum finnst um
leikinn hingað til.

Ég er viss um að þú getur fundið út úr afgangnum sjálfur.

:-)




# Language: Esperanto
# File ending: EO
# Codepage: 853
# This translation was made by Google Gemini.
# Please help the FreeDOS group to improve it.

uzado: BLKDROP.EXE [opcioj]

    [opcioj]      Certe, kvazaŭ vi vere bezonus opcion

BlockDrop postulas muson kaj 386-komputilon aŭ pli bonan kun VGA-grafiko. Mi
ankoraŭ ne sukcesis aldoni sonon. Iun tagon.

La baza ideo de la ludo ne estas tro komplika. Depende de la nivelo, ekzistas
nombro da koloraj kaj specialaj blokoj metitaj hazarde en blok-provizadon.

Antaŭrigardo de la provizado estas malsupre dekstre de la ekrano. Ĝi montras ĝis
la venontajn 20 vicojn da blokoj. Kiam bloko atingas la fundon de la provizado,
ĝi estas montrata pli detale super la falzono.

Malsame kiel en iuj aliaj ludoj, la blokoj super la falzono falas rekte malsupren
kaj ne povas esti movataj. Fine, ili alteriĝas en stakon. Ĝis ili alteriĝas, ili
estas imunaj kontraŭ ajna interago.

Ne lasu la blokojn stakiĝi tro alte. Ili blokos la provizadon kaj vi perdos
vivon, kio devigos vin restartigi la nivelon.

Sed ne maltrankviliĝu, kiam la blokoj estas en la stako, ekzistas pluraj manieroj
forigi ilin kaj mallongigi la stakon. Ĝenerale, grupo de tri aŭ pli da blokoj
povas esti alklakita por esti forigita. Ju pli da blokoj en tiu grupo, des pli
da poentoj.

Ekzistas malmolaj blokoj (aspektas kiel ruĝa X), kiuj ne povas esti alklakitaj
por forigo, sendepende de tio, kiom da ili tuŝas unu la alian. Vi povas forigi
ilin nur per eksplodigo de norma bombo apude. Tio forigas ĉiujn blokojn en la
tuj apuda najbareco de la bombo.

Ekzistas ankaŭ specialaj kolorbombaj blokoj, kiuj forigos ĉiujn blokojn de la
sama koloro el la stako. Kaj aliaj specoj de specialtaskaj blokoj.

Kiam blokoj estas forigitaj el la stako, la falantaj blokoj intence hezitas iom
por permesi al la stako plene kolapsi antaŭ ol alteriĝi.

Ho... Se vi atingas sufiĉe altan nivelon kaj okazas iam vidi kranion kun
krucitaj ostoj, ne alklaku ĝin. Ĝi estas tuja morto (Insta-death). Ĝi estas la
sola bloko, kiun vi neniam volas alklaki.

Dum la ludo, vi povas uzi -/+ por fojfoje malakceli aŭ akceli la ludon. Ĝi ne
influas vian poentaron kaj estas destinita por spertaj ludantoj, kiuj eble
enuas en la pli malaltaj, pli malrapidaj niveloj.

Ĉe la komenco de nivelo, vi povas premi tabulklavon por pretersalti tiun nivelon.
Sed estu avertita, la niveloj fariĝas nur pli rapidaj kaj pli malfacilaj.

Nuntempe, kiam blokoj estas forigitaj de la stako, ili nur kolapsas malsupren.
Tamen, mi pripensas fari, ke ili moviĝu internen por plenigi malplenajn
kolumnojn ankaŭ. Krome, mi pensas, ke la ludo eble fariĝas tro malfacila tro
rapide. Iuj alĝustigoj al la malfacileco eble necesas. Anstataŭ ĉiam iĝi pli
rapida, mi eble faros, ke ĝi pliigu la nombron da samtempe falantaj blokoj. Sed
nuntempe, mi nur atendos kaj vidos, kion la uzantoj pensas pri la ludo ĝis nun.

Mi estas certa, ke vi povas eltrovi la reston mem.

:-)




11. Tschechisch (CZ)
(Reset: CP 852, Fokus auf ě, š, č, ř, ž, á, í, é, ů)


# Language: Czech
# File ending: CZ
# Codepage: 852
# This translation was made by Google Gemini.
# Please help the FreeDOS group to improve it.

použití: BLKDROP.EXE [volby]

    [volby]      Jistě, jako byste opravdu nějakou volbu potřebovali

BlockDrop vyžaduje myš a počítač 386 nebo lepší s grafikou VGA. K přidání
zvuku jsem se ještě nedostal. Jednou snad.

Základní myšlenka hry není příliš složitá. V závislosti na úrovni je do
přísunu bloků náhodně umístěno množství barevných a speciálních bloků.

Náhled přísunu je v pravém dolním rohu obrazovky. Ukazuje až dalších 20 řad
bloků. Když blok dosáhne spodní části přísunu, zobrazí se ve větším detailu
nad zónou dopadu.

Na rozdíl od některých jiných her padají bloky nad zónou dopadu přímo dolů a
nelze jimi pohybovat. Nakonec přistanou na hromadě. Dokud nepřistanou, jsou
imunní vůči jakékoli interakci.

Nenechte bloky naskládat příliš vysoko. Zablokují přísun a vy ztratíte život,
což vás donutí začít úroveň znovu.

Ale nebojte se, jakmile jsou bloky na hromadě, existuje řada způsobů, jak je
odstranit a hromadu zkrátit. Obecně lze kliknout na skupinu tří nebo více
bloků a ty se odstraní. Čím více bloků v dané skupině, tím více bodů.

Existují tvrdé bloky (vypadají trochu jako červené X), na které nelze kliknout
pro odstranění, bez ohledu na to, kolik se jich vzájemně dotýká. Můžete se jich
zbavit pouze odpálením standardní bomby v blízkosti. Tím se odstraní všechny
bloky v bezprostřední blízkosti bomby.

Existují také speciální bloky s barevnými bombami, které z hromady odstraní
všechny bloky stejné barvy. A další typy bloků pro speciální úkoly.

Když jsou bloky z hromady odstraněny, padající bloky úmyslně trochu váhají,
aby se hromada mohla plně sesunout, než přistanou.

Aha... Pokud dosáhnete dostatečně vysoké úrovně a náhodou uvidíte lebku se
zkříženými hnáty, neklikejte na ni. Znamená to okamžitou smrt. Je to jediný
blok, na který nikdy nechcete kliknout.

Během hraní můžete pomocí -/+ občas hru zpomalit nebo zrychlit. Nemá to žádný
vliv na vaše skóre a je to určeno pro zkušené hráče, kteří by se v nižších
pomalejších úrovních mohli nudit.

Na začátku úrovně můžete stisknutím tabulátoru tuto úroveň přeskočit. Ale pozor,
úrovně jsou jen rychlejší a obtížnější.

V současné době, když jsou bloky odstraněny z hromady, hroutí se pouze směrem
dolů. Zvažuji však, že by se pohybovaly i dovnitř, aby vyplnily prázdné sloupce.
Také si myslím, že hra může být příliš rychle příliš obtížná. Možná budou na
místě nějaké úpravy tempa obtížnosti. Potom by se místo neustálého zrychlování
mohl zvyšovat počet současně padajících bloků. Ale prozatím jen počkám a
uvidím, co si uživatelé o hře zatím myslí.

Jsem si jistý, že na zbytek přijdete sami.

:-)




12. Ungarisch (HU)
(Reset: CP 852, Fokus auf á, é, í, ó, ö, ő, ú, ü, ű)

# Language: Hungarian
# File ending: HU
# Codepage: 852
# This translation was made by Google Gemini.
# Please help the FreeDOS group to improve it.

használat: BLKDROP.EXE [opciók]

    [opciók]      Persze, mintha tényleg szükséged lenne opciókra

A BlockDrop használatához egérre és egy 386-os vagy jobb számítógépre van
szükség VGA grafikával. Még nem jutottam el oda, hogy hangot is adjak hozzá.
Majd egyszer.

A játék alapötlete nem túlságosan bonyolult. A szinttől függően bizonyos számú
színes és speciális blokk kerül véletlenszerűen a blokk-adagolóba.

Az adagoló előnézete a képernyő jobb alsó sarkában látható. Legfeljebb a
következő 20 sornyi blokkot mutatja. Amikor egy blokk eléri az adagoló alját,
nagyobb részletességgel jelenik meg a leesési zóna felett.

Néhány más játékkal ellentétben a leesési zóna feletti blokkok egyenesen lefelé
esnek, és nem mozgathatók el. Végül egy rakáson landolnak. Amíg nem landolnak,
immunisak minden interakcióra.

Ne hagyd, hogy a blokkok túl magasra tornyosuljanak. El fogják torlaszolni az
adagolót, és elveszítesz egy életet, ami a szint újrakezdésére kényszerít.

De ne aggódj, amint a blokkok a rakásba kerültek, számos módja van az
eltávolításuknak és a rakás rövidítésének. Általában egy három vagy több
blokkból álló csoportra lehet kattintani az eltávolításhoz. Minél több blokk
van az adott csoportban, annál több pontot kapsz.

Vannak kemény blokkok (kicsit úgy néznek ki, mint egy piros X), amelyekre nem
lehet rákattintani az eltávolításhoz, függetlenül attól, hogy hány érinti
egymást. Csak úgy szabadulhatsz meg tőlük, ha a közelükben felrobbantasz egy
szabványos bombát. Ezzel a bomba közvetlen közelében lévő összes blokk eltűnik.

Vannak speciális színes bombablokkok is, amelyek az összes azonos színű blokkot
eltávolítják a rakásból. És más típusú speciális feladatblokkok is.

Amikor a blokkokat eltávolítják a rakásból, a hulló blokkok szándékosan várnak
egy kicsit, hogy a rakás teljesen összeomolhasson a landolás előtt.

Ó... Ha elérsz egy elég magas szintet, és véletlenül egy halálfejet látsz, ne
kattints rá. Ez azonnali halál. Ez az egyetlen blokk, amire soha nem akarsz
rákattintani.

Játék közben a -/+ gombokkal néha lassíthatod vagy gyorsíthatod a játékot. Ez
nincs hatással a pontszámodra, és a tapasztalt játékosoknak készült, akik
esetleg unatkoznának az alacsonyabb, lassabb szinteken.

A szint elején a tab billentyű megnyomásával átugorhatod az adott szintet. De
vigyázz, a szintek csak gyorsabbak és nehezebbek lesznek.

Jelenleg, amikor a blokkokat eltávolítják a rakásból, csak lefelé irányban
omlanak össze. Azonban fontolgatom, hogy befelé is mozogjanak, hogy kitöltsék
az üres oszlopokat is. Emellett úgy gondolom, hogy a játék túl gyorsan válhat
túl nehézzé. A nehézségi szint emelkedésének ütemén lehet, hogy módosítani
kell. Akkor ahelyett, hogy mindig csak gyorsabb lenne, növelhetném az egyszerre
hulló blokkok számát. De egyelőre csak várok, és megnézem, mit gondolnak a
felhasználók eddig a játékról.

Biztos vagyok benne, hogy a többit kitalálod magadtól.

:-)




13. Polnisch (PL)
(Reset: CP 852, Fokus auf ą, ć, ę, ł, ń, ó, ś, ź, ż)


# Language: Polish
# File ending: PL
# Codepage: 852
# This translation was made by Google Gemini.
# Please help the FreeDOS group to improve it.

użycie: BLKDROP.EXE [opcje]

    [opcje]      Jasne, jakbyś naprawdę potrzebował jakiejś opcji

BlockDrop wymaga myszy i komputera 386 lub lepszego z grafiką VGA. Nie
zdążyłem jeszcze dodać dźwięku. Kiedyś się uda.

Podstawowa idea gry nie jest zbyt skomplikowana. W zależności od poziomu,
pewna liczba kolorowych i specjalnych bloków jest umieszczana losowo w
podajniku bloków.

Podgląd podajnika znajduje się w prawym dolnym rogu ekranu. Pokazuje do 20
następnych rzędów bloków. Gdy blok dotrze do dolnej części podajnika, jest
wyświetlany bardziej szczegółowo nad strefą zrzutu.

W przeciwieństwie do niektórych innych gier, bloki nad strefą zrzutu spadają
pionowo w dół i nie można ich przesuwać. W końcu lądują na stosie. Dopóki nie
wylądują, są niewrażliwe na jakiekolwiek interakcje.

Nie pozwól, aby bloki piętrzyły się zbyt wysoko. Zablokują one podajnik, a Ty
stracisz życie, co zmusi Cię do ponownego rozpoczęcia poziomu.

Ale nie martw się, gdy bloki znajdą się już na stosie, istnieje kilka sposobów
na ich usunięcie i skrócenie stosu. Zazwyczaj można kliknąć na grupę trzech
lub więcej bloków, aby je usunąć. Im więcej bloków w tej grupie, tym więcej
punktów otrzymasz.

Istnieją twarde bloki (wyglądają trochę jak czerwony X), których nie można
kliknąć, aby je usunąć, niezależnie od tego, ile ich się styka. Możesz się ich
pozbyć tylko detonując w pobliżu standardową bombę. Spowoduje to usunięcie
wszystkich bloków w bezpośrednim sąsiedztwie bomby.

Istnieją również specjalne bloki z kolorowymi bombami, które usuną ze stosu
wszystkie bloki tego samego koloru. Oraz inne rodzaje bloków do zadań specjalnych.

Gdy bloki są usuwane ze stosu, spadające bloki celowo wahają się przez chwilę,
aby pozwolić stosowi na całkowite osunięcie się przed wylądowaniem.

O... Jeśli dotrzesz do wystarczająco wysokiego poziomu i przypadkiem zobaczysz
czaszkę z piszczelami, nie klikaj na nią. To natychmiastowa śmierć. To jedyny
blok, w który nigdy nie chcesz kliknąć.

Podczas gry możesz używać -/+, aby czasem spowolnić lub przyspieszyć grę. Nie
ma to wpływu na Twój wynik i jest przeznaczone dla doświadczonych graczy,
którzy mogliby się nudzić na niższych, wolniejszych poziomach.

Na początku poziomu możesz nacisnąć Tab, aby pominąć ten poziom. Ale ostrzegam,
poziomy stają się tylko szybsze i trudniejsze.

Obecnie, gdy bloki są usuwane ze stosu, osiadają one tylko w kierunku dolnym.
Rozważam jednak, aby przesuwały się również do wewnątrz, aby wypełnić puste
kolumny. Myślę też, że gra może stawać się zbyt trudna zbyt szybko. Pewne
korekty tempa trudności mogą być wskazane. Wtedy, zamiast ciągłego
przyspieszania, mogłoby dojść do zwiększenia liczby jednocześnie spadających
bloków. Ale na razie poczekam i zobaczę, co użytkownicy myślą o grze do tej pory.

Jestem pewien, że resztę wymyślisz sam.

:-)




14. Slowakisch (SK)
(Reset: CP 852, Fokus auf á, ä, č, ď, é, í, ľ, ň, ó, ô, ŕ, š, ť, ú, ý, ž)


# Language: Slovak
# File ending: SK
# Codepage: 852
# This translation was made by Google Gemini.
# Please help the FreeDOS group to improve it.

použitie: BLKDROP.EXE [voľby]

    [voľby]      Iste, akoby si naozaj nejakú voľbu potreboval

BlockDrop vyžaduje myš a počítač 386 alebo lepší s grafikou VGA. K pridaniu
zvuku som sa ešte nedostal. Niekedy v budúcnosti.

Základná myšlienka hry nie je príliš zložitá. V závislosti od úrovne je do
prísunu blokov náhodne umiestnený počet farebných a špeciálnych blokov.

Náhľad prísunu je v pravom dolnom rohu obrazovky. Ukazuje až ďalších 20 riadkov
blokov. Keď blok dosiahne spodnú časť prísunu, zobrazí sa vo väčšom detaile
nad zónou dopadu.

Na rozdiel od niektorých iných hier padajú bloky nad zónou dopadu priamo nadol a
nemožno nimi hýbať. Nakoniec pristanú na kope. Kým nepristanú, sú imúnne voči
akejkoľvek interakcii.

Nenechajte bloky naskladať príliš vysoko. Zablokujú prísun a vy stratíte život,
čo vás prinúti začať úroveň odznova.

Ale nebojte sa, keď sú už bloky na kope, existuje viacero spôsobov, ako ich
odstrániť a kopu skrátiť. Vo všeobecnosti možno kliknúť na skupinu troch alebo
viacerých blokov, aby sa odstránili. Čím viac blokov v danej skupine, tým viac
bodov.

Existujú tvrdé bloky (vyzerajú trochu ako červené X), na ktoré nemožno kliknúť
pre odstránenie bez ohľadu na to, koľko sa ich vzájomne dotýka. Môžete sa ich
zbaviť iba odpálením štandardnej bomby v blízkosti. Tým sa odstránia všetky
bloky v bezprostrednej blízkosti bomby.

Existujú tiež špeciálne bloky s farebnými bombami, ktoré z kopy odstránia
všetky bloky rovnakej farby. A ďalšie typy blokov pre špeciálne úlohy.

Keď sa bloky z kopy odstránia, padajúce bloky úmyselne trochu váhajú, aby sa
kopa mohla plne sesunúť predtým, než pristanú.

Aha... Ak dosiahnete dostatočne vysokú úroveň a náhodou niekedy uvidíte lebku
so skríženými hnátmi, neklikajte na ňu. Znamená to okamžitú smrť. Je to jediný
blok, na ktorý nikdy nechcete kliknúť.

Počas hrania môžete pomocou -/+ občas hru spomaliť alebo zrýchliť. Nemá to
žiadny vplyv na vaše skóre a je to určené pre skúsených hráčov, ktorí by sa
v nižších pomalších úrovniach mohli nudiť.

Na začiatku úrovne môžete stlačením tabulátora túto úroveň preskočiť. Ale pozor,
úrovne sú len rýchlejšie a náročnejšie.

V súčasnosti, keď sú bloky odstránené z kopy, sesúvajú sa len smerom nadol.
Zvažujem však, že by sa hýbali aj dovnútra, aby vyplnili prázdne stĺpce. Tiež
si myslím, že hra môže byť príliš rýchlo príliš náročná. Možno budú na mieste
nejaké úpravy tempa náročnosti. Potom by sa namiesto neustáleho zrýchľovania
mohol zvyšovať počet súčasne padajúcich blokov. Ale nateraz len počkám a
uvidím, čo si používatelia o hre doteraz myslia.

Som si istý, že na zvyšok prídete sami.

:-)


15. Slowenisch (SL)
(Reset: CP 852, Fokus auf č, š, ž)


# Language: Slovenian
# File ending: SL
# Codepage: 852
# This translation was made by Google Gemini.
# Please help the FreeDOS group to improve it.

uporaba: BLKDROP.EXE [možnosti]

    [možnosti]      Seveda, kot da res potrebujete kakšno možnost

BlockDrop zahteva miško in računalnik 386 ali boljši z VGA grafiko. Zvoka še
nisem uspel dodati. Nekega dne.

Osnovna zamisel igre ni pretirano zapletena. Odvisno od ravni je v dotok blokov
naključno postavljenih več barvnih in posebnih blokov.

Predogled dotoka je v spodnjem desnem kotu zaslona. Prikazuje do naslednjih 20
vrstic blokov. Ko blok doseže dno dotoka, se prikaže podrobneje nad območjem
spuščanja.

Za razliko od nekaterih drugih iger bloki nad območjem spuščanja padejo naravnost
navzdol in jih ni mogoče premikati. Na koncu pristanejo na kupu. Dokler ne
pristanejo, so odporni na kakršno koli interakcijo.

Ne dovolite, da se bloki zložijo previsoko. Zamašili bodo dotok in izgubili boste
življenje, kar vas bo prisililo, da raven začnete znova.

Vendar ne skrbite, ko so bloki enkrat na kupu, obstaja več načinov, kako jih
odstraniti in skrajšati kup. Na splošno lahko kliknete na skupino treh ali več
blokov, da jih odstranite. Več blokov v tej skupini pomeni več točk.

Obstajajo trdi bloki (izgledajo kot rdeč X), na katere ni mogoče klikniti, da bi
jih odstranili, ne glede na to, koliko se jih dotika. Znebite se jih lahko le
tako, da v bližini sprožite standardno bombo. To odstrani vse bloke v
neposredni bližini bombe.

Obstajajo tudi posebni bloki z barvnimi bombami, ki s kupa odstranijo vse bloke
iste barve. In druge vrste blokov za posebne naloge.

Ko se bloki odstranijo s kupa, padajoči bloki namenoma malo oklevajo, da se kup
popolnoma sesede, preden pristanejo.

O... Če dosežete dovolj visoko raven in slučajno kdaj vidite lobanjo s
prekrižanimi kostmi, ne klikajte nanjo. To je takojšnja smrt. To je edini blok,
na katerega nikoli ne želite klikniti.

Med igranjem lahko s tipkama -/+ občasno upočasnite ali pospešite igro. To ne
vpliva na vaš rezultat in je namenjeno izkušenim igralcem, ki bi se morda
nadučili na nižjih, počasnejših ravneh.

Na začetku ravni lahko pritisnete tabulatorko, da to raven preskočite. Vendar
bodite opozorjeni, ravni postajajo le hitrejše in težje.

Trenutno se bloki, ko so odstranjeni s kupa, sesedejo le v smeri navzdol.
Vendar razmišljam o tem, da bi se premaknili tudi navznoter, da bi zapolnili
prazne stolpce. Prav tako mislim, da igra morda prehitro postane pretežka.
Nekatere prilagoditve stopnje težavnosti bodo morda potrebne. Nato bi se lahko
namesto nenehnega pospeševanja povečalo število hkrati padajočih blokov. Za
zdaj pa bom samo počakal in videl, kaj si uporabniki mislijo o igri do sedaj.

Prepričan sem, da boste preostalo ugotovili sami.

:-)





16. Estnisch (ET)
(Reset: CP 775, Fokus auf õ, ä, ö, ü)


# Language: Estonian
# File ending: ET
# Codepage: 775
# This translation was made by Google Gemini.
# Please help the FreeDOS group to improve it.

kasutamine: BLKDROP.EXE [valikud]

    [valikud]      Muidugi, nagu sul oleks tõesti mõnda valikut vaja

BlockDrop vajab hiirt ja 386 või paremat arvutit koos VGA graafikaga. Ma pole
veel jõudnud helisid lisada. Kunagi ehk.

Mängu põhiidee ei ole liiga keeruline. Sõltuvalt tasemest pannakse plokkide
söötmisjärjekorda juhuslikult teatud arv värvilisi ja eriplokke.

Sööda eelvaade asub ekraani alumises paremas nurgas. See näitab kuni järgmist
20 plokirida. Kui plokk jõuab sööda põhja, kuvatakse see suuremalt kukkumis-
tsooni kohal.

Erinevalt mõnest muust mängust kukuvad kukkumistsooni kohal olevad plokid
otse alla ja neid ei saa liigutada. Lõpuks maanduvad nad virna. Kuni nad pole
maandunud, on nad igasuguse interaktsiooni suhtes immuunsed.

Ära lase plokkidel liiga kõrgele kuhjuda. Nad ummistavad sööda ja sa kaotad
elu, mis sunnib sind taset uuesti alustama.

Kuid ära muretse, kui plokid on juba virnas, on nende eemaldamiseks ja virna
lühendamiseks mitu võimalust. Üldiselt saab klõpsata kolme või enama ploki
suurusel rühmal, et neid eemaldada. Mida rohkem plokke rühmas on, seda rohkem
punkte saad.

On olemas kõvad plokid (näevad välja nagu punane X), millele ei saa nende
eemaldamiseks klõpsata, olenemata sellest, kui palju neid omavahel kokku
puutub. Neist saab lahti vaid siis, kui lõhkeda läheduses tavaline pomm. See
eemaldab kõik plokid pommi vahetus läheduses.

On ka spetsiaalsed värvipommi-plokid, mis eemaldavad virnast kõik sama värvi
plokid. Lisaks on muud tüüpi eriplokid.

Kui plokid virnast eemaldatakse, viivitavad kukkuvad plokid tahtlikult veidi,
et lasta virnal enne maandumist täielikult kokku kukkuda.

Oh... Kui jõuad piisavalt kõrgele tasemele ja juhtud nägema pealuud ja
ristatud sääreluid, siis ära sellele klõpsa. See on silmapilkne surm. See on
ainus plokk, millele sa kunagi klõpsata ei taha.

Mängu ajal saad kasutada -/+ klahve, et mängu aeg-ajalt aeglustada või
kiirendada. See ei mõjuta sinu skoori ja on mõeldud kogenud mängijatele, kellel
võib madalamatel ja aeglasematel tasemetel igav hakata.

Taseme alguses saad vajutada Tab-klahvi, et see tase vahele jätta. Kuid ole
hoiatatud, tasemed muutuvad ainult kiiremaks ja raskemaks.

Praegu kukkusid plokid virnast eemaldamisel kokku ainult allapoole. Kuid ma
kaalun võimalust panna nad liikuma ka sissepoole, et täita tühjad veerud.
Samuti arvan, et mäng võib liiga kiiresti liiga raskeks minna. Mõned
korrigeerimised raskusastme tõusu osas võivad olla vajalikud. Selle asemel,
et alati kiirust tõsta, võiksin suurendada korraga kukkuvate plokkide arvu.
Kuid praegu ootan ja vaatan, mida kasutajad mängust seni arvavad.

Olen kindel, et nuputad ülejäänu ise välja.

:-)




17. Litauisch (LT)
(Reset: CP 775, Fokus auf ą, č, ę, ė, į, š, ų, ū, ž)


# Language: Lithuanian
# File ending: LT
# Codepage: 775
# This translation was made by Google Gemini.
# Please help the FreeDOS group to improve it.

naudojimas: BLKDROP.EXE [parinktys]

    [parinktys]      Aišku, tarsi tau tikrai reikėtų kokios nors parinkties

BlockDrop reikalinga pelė ir 386 ar geresnis kompiuteris su VGA grafika. Dar
nespėjau pridėti garso. Kada nors.

Pagrindinė žaidimo idėja nėra labai sudėtinga. Priklausomai nuo lygio, į blokų
padavimą atsitiktine tvarka įdedama tam tikras kiekis spalvotų ir specialių
blokų.

Padavimo peržiūra yra apatiniame dešiniajame ekrano kampe. Joje rodoma iki 20
būsimų blokų eilių. Kai blokas pasiekia padavimo apačią, jis išsamiau rodomas
virš kritimo zonos.

Priešingai nei kai kuriuose kituose žaidimuose, blokai virš kritimo zonos
krenta tiesiai žemyn ir jų negalima judinti. Galiausiai jie nusileidžia į
krūvą. Kol jie nenusileidžia, jie yra atsparūs bet kokiai sąveikai.

Neleiskite blokams susikaupti per aukštai. Jie užkimš padavimą ir jūs prarasite
gyvybę, todėl lygį teks pradėti iš naujo.

Tačiau nesijaudinkite, kai blokai jau yra krūvoje, yra keletas būdų juos
pašalinti ir padaryti krūvą mažesnę. Paprastai galima spustelėti trijų ar
daugiau blokų grupę, kad jie būtų pašalinti. Kuo daugiau blokų grupėje, tuo
daugiau taškų gausite.

Yra kietieji blokai (atrodo kaip raudonas X), kurių negalima pašalinti
spustelėjus, nesvarbu, kiek jų liečiasi tarpusavyje. Jų galite atsikratyti tik
detonavę šalia esančią standartinę bombą. Tai padarius pašalinami visi blokai
tiesioginėje bombos kaimynystėje.

Taip pat yra specialių spalvotų bombų blokų, kurie iš krūvos pašalins visus
tos pačios spalvos blokus. Be to, yra ir kitų tipų specialių užduočių blokų.

Kai blokai pašalinami iš krūvos, krentantys blokai tyčia šiek tiek sudvejoja,
kad krūva galėtų visiškai susmegti prieš jiems nusileidžiant.

O... Jei pasieksite pakankamai aukštą lygį ir kada nors pamatysite kaukolę su
sukryžiuotais kaulais, nespauskite ant jos. Tai staigi mirtis. Tai vienintelis
blokas, kurio niekada nenorėsite spustelėti.

Žaidimo metu galite naudoti -/+ klavišus, kad kartais sulėtintumėte arba
pagreitintumėte žaidimą. Tai neturi įtakos jūsų rezultatui ir yra skirta
patyrusiems žaidėjams, kuriems gali būti nuobodu žemesniuose, lėtesniuose
lygiuose.

Lygio pradžioje galite paspausti Tab, kad praleistumėte tą lygį. Tačiau būkite
įspėti: lygiai tampa tik greitesni ir sunkesni.

Šiuo metu, pašalinus blokus iš krūvos, jie susispaudžia tik žemyn. Tačiau
svarstau galimybę leisti jiems judėti ir į vidų, kad užpildytų tuščius
stulpelius. Taip pat manau, kad žaidimas gali per greitai tapti per sunkus.
Gali prireikti tam tikrų sudėtingumo lygio korekcijų. Tada užuot visą laiką
greitinus, galėčiau padidinti vienu metu krentančių blokų skaičių. Bet kol kas
tiesiog palauksiu ir pamatysiu, ką vartotojai mano apie žaidimą iki šiol.

Esu tikras, kad visa kita išsiaiškinsite patys.

:-)




18. Lettisch (LV)
(Reset: CP 775, Fokus auf ā, č, ē, ģ, ī, ķ, ļ, ņ, š, ū, ž)


# Language: Latvian
# File ending: LV
# Codepage: 775
# This translation was made by Google Gemini.
# Please help the FreeDOS group to improve it.

lietošana: BLKDROP.EXE [opcijas]

    [opcijas]      Protams, it kā tev tiešām būtu nepieciešama kāda opcija

BlockDrop nepieciešama pele un 386 vai labāks dators ar VGA grafiku. Man vēl
nav sanācis laika pievienot skaņu. Kādu dienu.

Spēles pamatideja nav pārāk sarežģīta. Atkarībā no līmeņa, bloku padevē
nejauši tiek ievietots noteikts skaits krāsainu un īpašu bloku.

Padeves priekšskatījums atrodas ekrāna apakšējā labajā stūrī. Tas rāda līdz pat
nākamajām 20 bloku rindām. Kad bloks sasniedz padeves apakšu, tas tiek
parādīts detalizētāk virs kritiena zonas.

Atšķirībā no dažām citām spēlēm, bloki virs kritiena zonas krīt taisni uz leju
un tos nevar pārvietot. Galu galā tie piezemējas kaudzē. Kamēr tie nav
piezemējušies, tie ir nejūtīgi pret jebkādu mijiedarbību.

Neļaujiet blokiem sakrauties pārāk augstu. Tie nosprostos padevi, un jūs
zaudēsiet dzīvību, kas piespiedīs sākt līmeni no jauna.

Bet neuztraucieties, tiklīdz bloki ir kaudzē, ir vairāki veidi, kā tos noņemt
un padarīt kaudzi īsāku. Parasti var uzklikšķināt uz trīs vai vairāk bloku
grupas, lai tos noņemtu. Vairāk bloku šajā grupā nozīmē vairāk punktu.

Ir cietie bloki (izskatās pēc sarkana X), uz kuriem nevar uzklikšķināt, lai tos
noņemtu, neatkarīgi no tā, cik daudz tie savstarpēji saskaras. No tiem var
atbrīvoties tikai detonējot tuvumā esošu standarta bumbu. Tas noņem visus
blokus bumbas tiešā tuvumā.

Ir arī īpaši krāsu bumbu bloki, kas noņems visus vienas krāsas blokus no
kaudzes. Un cita veida īpašo uzdevumu bloki.

Kad bloki tiek noņemti no kaudzes, krītošie bloki tīšām nedaudz kavējas, lai
ļautu kaudzei pilnībā sabrukt pirms piezemēšanās.

Ak... Ja sasniegsiet pietiekami augstu līmeni un gadīsies redzēt galvaskausu
ar sakrustotiem kauliem, neklikšķiniet uz tā. Tā ir tūlītēja nāve. Tas ir
vienīgais bloks, uz kura nekad negribēsiet uzklikšķināt.

Spēles laikā varat izmantot -/+, lai dažreiz palēninātu vai paātrinātu spēli.
Tas neietekmē jūsu rezultātu un ir paredzēts pieredzējušiem spēlētājiem, kuriem
varētu kļūt garlaicīgi zemākos, lēnākos līmeņos.

Līmeņa sākumā varat nospiest Tab, lai izlaistu šo līmeni. Bet brīdinu – līmeņi
kļūst tikai ātrāki un grūtāki.

Pašlaik, kad bloki tiek noņemti no kaudzes, tie sabrūk tikai virzienā uz leju.
Tomēr es apsveru iespēju likt tiem kustēties arī uz iekšu, lai aizpildītu
tukšās kolonnas. Tāpat es domāju, ka spēle var kļūt par grūtu pārāk ātri.
Iespējams, būs nepieciešami daži sarežģītības pakāpes pielāgojumi. Tad tā vietā,
lai vienmēr kļūtu ātrāk, es varētu palielināt vienlaicīgi krītošo bloku skaitu.
Bet pagaidām es vienkārši pagaidīšu un redzēšu, ko lietotāji domā par spēli līdz
šim.

Esmu pārliecināts, ka ar pārējo tiksi galā pats.

:-)



# Language: Russian
# File ending: RU
# Codepage: 866
# This translation was made by Google Gemini.
# Please help the FreeDOS group to improve it.

использование: BLKDROP.EXE [опции]

    [опции]      Конечно, как будто тебе действительно нужна опция

Для BlockDrop требуется мышь и компьютер 386 или лучше с видеокартой VGA. Я
еще не успел добавить звук. Когда-нибудь.

Основная идея игры не слишком сложна. В зависимости от уровня, в ленту
подачи блоков случайным образом помещается определенное количество цветных
и специальных блоков.

Предварительный просмотр ленты находится в правом нижнем углу экрана. Он
показывает до 20 следующих рядов блоков. Когда блок достигает конца ленты,
он отображается более детально над зоной падения.

В отличие от некоторых других игр, блоки над зоной падения падают строго
вниз, и их нельзя перемещать. В конце концов они приземляются в стопку. До
момента приземления они невосприимчивы к любому взаимодействию.

Не позволяйте блокам скапливаться слишком высоко. Они заблокируют подачу, и
вы потеряете жизнь, что заставит вас начать уровень заново.

Но не волнуйтесь: как только блоки окажутся в стопке, появится несколько
способов удалить их и сделать стопку ниже. Как правило, можно кликнуть на
группу из трех или более блоков, чтобы удалить их. Чем больше блоков в этой
группе, тем больше очков.

Существуют твердые блоки (похожие на красный крестик X), по которым нельзя
кликнуть для удаления, независимо от того, сколько их соприкасается друг с
другом. Избавиться от них можно только взорвав рядом стандартную бомбу. Это
удалит все блоки в непосредственной близости от бомбы.

Также есть специальные блоки-цветобомбы, которые удаляют из стопки все блоки
того же цвета. И другие типы блоков со специальными задачами.

Когда блоки удаляются из стопки, падающие блоки намеренно немного медлят,
чтобы дать стопке полностью осесть перед приземлением.

О... Если вы достигнете достаточно высокого уровня и случайно увидите череп
и кости, не кликайте по нему. Это мгновенная смерть. Это единственный блок,
на который никогда не стоит нажимать.

Во время игры вы можете использовать клавиши -/+ , чтобы иногда замедлять
или ускорять игру. Это не влияет на ваш счет и предназначено для опытных
игроков, которым может стать скучно на нижних медленных уровнях.

В начале уровня можно нажать Tab, чтобы пропустить этот уровень. Но имейте
в виду: уровни становятся только быстрее и сложнее.

В настоящее время, когда блоки удаляются из стопки, они оседают только
вниз. Однако я подумываю о том, чтобы они сдвигались и внутрь, заполняя
пустые столбцы. Также я думаю, что игра может становиться слишком сложной
слишком быстро. Возможно, потребуется корректировка темпа сложности. Тогда
вместо постоянного ускорения я мог бы увеличить количество одновременно
падающих блоков. Но пока я просто подожду и посмотрю, что пользователи
думают об игре на данный момент.

Я уверен, что с остальным вы разберетесь сами.

:-)



# Language: Ukrainian
# File ending: UK
# Codepage: 1125
# This translation was made by Google Gemini.
# Please help the FreeDOS group to improve it.

використання: BLKDROP.EXE [опції]

    [опції]      Звісно, ніби тобі справді потрібна якась опція

Для BlockDrop потрібна миша та комп'ютер 386 або кращий з відеокартою VGA. Я
ще не встиг додати звук. Колись.

Основна ідея гри не надто складна. Залежно від рівня, у стрічку подачі блоків
випадковим чином поміщається певна кількість кольорових та спеціальних блоків.

Попередній перегляд стрічки знаходиться в нижньому правому куті екрана. Він
показує до 20 наступних рядів блоків. Коли блок досягає кінця стрічки, він
відображається детальніше над зоною падіння.

На відміну від деяких інших ігор, блоки над зоною падіння падають прямо вниз
і їх не можна переміщувати. Зрештою вони приземляються в стопку. До моменту
приземлення вони несприйнятливі до будь-якої взаємодії.

Не дозволяйте блокам накопичуватися занадто високо. Вони заблокують подачу, і
ви втратите життя, що змусить вас почати рівень заново.

Але не хвилюйтеся: щойно блоки опиняться в стопці, з'явиться кілька способів
видалити їх і зробити стопку нижчою. Як правило, можна клікнути на групу з
трьох або більше блоків, щоб видалити їх. Що більше блоків у цій групі, то
більше очок.

Існують тверді блоки (схожі на червоний хрестик X), на які не можна клікнути
для видалення, незалежно від того, скільки їх торкається один одного. Позбутися
їх можна лише підірвавши поруч стандартну бомбу. Це видалить усі блоки в
безпосередній близькості від бомби.

Також є спеціальні блоки-кольорові бомби, які видаляють зі стопки всі блоки
того ж кольору. Та інші типи блоків зі спеціальними завданнями.

Коли блоки видаляються зі стопки, блоки, що падають, навмисно трохи зволікають,
щоб дати стопці повністю осісти перед приземленням.

О... Якщо ви досягнете достатньо високого рівня і випадково побачите череп і
кістки, не клікайте на нього. Це миттєва смерть. Це єдиний блок, на який ви
ніколи не захочете натискати.

Під час гри ви можете використовувати -/+ , щоб іноді сповільнювати або
прискорювати гру. Це не впливає на ваш рахунок і призначено для досвідчених
гравців, яким може стати нудно на нижчих повільних рівнях.

На початку рівня можна натиснути Tab, щоб пропустити цей рівень. Але майте на
увазі: рівні стають тільки швидшими та складнішими.

Наразі, коли блоки видаляються зі стопки, вони осідають лише вниз. Проте я
розглядаю можливість того, щоб вони зсувалися і всередину, заповнюючи порожні
стовпці. Також я думаю, що гра може ставати занадто складною занадто швидко.
Можливо, знадобляться деякі коригування темпу складності. Тоді замість
постійного прискорення я міг би збільшити кількість блоків, що падають
одночасно. Але поки що я просто почекаю і подивлюся, що користувачі думають
про гру на цей час.

Я впевнений, що з рештою ви розберетеся самі.

:-)




# Language: Serbian
# File ending: SR
# Codepage: 855
# This translation was made by Google Gemini.
# Please help the FreeDOS group to improve it.

употреба: BLKDROP.EXE [опције]

    [опције]      Наравно, као да ти је стварно потребна опција

BlockDrop захтева миша и 386 или бољи рачунар са VGA графиком. Још увек нисам
стигао да додам звук. Једног дана.

Основна идеја игре није претерано компликована. У зависности од нивоа, одређени
број обојених и специјалних блокова се насумично поставља у довод блокова.

Преглед довода се налази у доњем десном углу екрана. Приказује до наредних 20
редова блокова. Када блок стигне до дна довода, он се приказује детаљније
изнад зоне пада.

За разлику од неких других игара, блокови изнад зоне пада падају право доле и
не могу се померати. На крају, они слећу на гомилу. Док не слете, имуни су на
било какву интеракцију.

Не дозволите да се блокови наслажу превисоко. Они ће заглавити довод и
изгубићете живот, што ће вас приморати да почнете ниво изнова.

Али не брините, када су блокови већ на гомили, постоји неколико начина да их
уклоните и учините гомилу нижом. Углавном, група од три или више блокова се
може кликнути да би се уклонила. Више блокова у тој групи значи више поена.

Постоје чврсти блокови (изгледају као црвени X), који се не могу кликнути да
би се уклонили, без обзира на то колико се њих додирује. Можете их се решити
само активирањем стандардне бомбе у близини. То уклања све блокове у
непосредној близини бомбе.

Постоје и специјални блокови са бомбама у боји који ће уклонити све блокове
исте боје са гомиле. И друге врсте блокова за специјалне задатке.

Када се блокови уклоне са гомиле, блокови који падају намерно мало оклевају
како би омогућили гомили да се потпуно слегне пре слетања.

О... Ако достигнете довољно висок ниво и случајно икада видите лобању и
укрштене кости, немојте кликнути на њу. То је тренутна смрт. То је једини
блок на који никада не желите да кликнете.

Током игре, можете користити -/+ да понекад успорите или убрзате игру. То нема
утицаја на ваш резултат и намењено је искусним играчима којима би могло бити
досадно на нижим, споријим нивоима.

На почетку нивоа, можете притиснути Tab да бисте прескочили тај ниво. Али
будите упозорени, нивои постају само бржи и тежи.

Тренутно, када се блокови уклоне са гомиле, они се слежу само према доле. Међутим,
размишљам о томе да се они померају и ка унутра како би попунили празне колоне.
Такође, мислим да игра може пребрзо постати претешка. Можда ће бити потребна
нека прилагођавања темпа тежине. Тада би, уместо сталног убрзавања, могло доћи
до повећања броја блокова који истовремено падају. Али за сада, само ћу
сачекати и видети шта корисници мисле о игри до сада.

Сигуран сам да ћете остатак схватити сами.

:-)
